Sei es, morgens nicht aus dem Bett zu kommen, eben Schwierigkeiten zu haben den Alltag zu bewältigen.
Innerhalb der Vorlesungen, dass die Inhalte nicht ankommen.
Ich bin nicht aufnahmefähig. Wir sind vielleicht nicht immer sichtbar, aber wir sind da.
Uns gibt es. Personen mit psychischer Erkrankung. Und psychische Erkrankungen sind laut Gesetzbuch eine Behinderung,
deren Symptomatik oftmals im Verborgenen bleibt, weil sie eben innerlich ist, psychisch ist.
Tatsächlich habe ich mich am Anfang sehr hilflos gefühlt.
Ich hatte das Gefühl, es gibt hier nichts was mir weiterhelfen kann.
Bis ich dann auf die psychosoziale Beratungsstelle vom Studierendenwerk gestoßen bin.
Dann hat mir geholfen, als ich gesehen habe, es wird auf den Vorlesungsfolien - wie so Werbung dafür gemacht,
dass es diese Beratungsstellen gibt, auch intern an der Hochschule selbst.
Diese Vorlesungsfolie, die war immer die zweite Seite nach der Titelfolie.
Wurde bei jeder einzelnenVorlesung oder jedem einzelnen Seminar von dieser Dozentin wieder gezeigt.
So, "Hey, meldet Euch doch hier. Ihr könnt in Raum XY einfach vorbeigehen, könnt über eine E-Mail, einfach einen Sprechstundentermin ausmachen.
Ein telefonisches Beratungsgespräch, erstmal in E-Mail Kontakt bleiben. Und dann erst mal rausfinden, o.k., wie kann euch eigentlich intern geholfen werden."
Und das hat mir jemand empfohlen, dass ich doch da mal einen Termin machen soll.
Dann wurde ich von dort aus erstmal aufgefangen und weitervermittelt. Sei es an eine Therapeut*in, eine Beratungsstelle.
Oder einfach erst mal gehört zu werden, gesehen zu werden.
Sie haben mir geholfen, indem sie gesagt haben: "Hey, es ist richtig, dass du hier bist."
Und ich durfte Verantwortung abgeben. Verantwortung für die Organisation meines Studiums.
Daraufhin hat sie mir gesagt, welche Formalia ich brauche.
Das ist natürlich immer noch eine Hürde und ein Hindernis. Wir haben extrem viel Bürokratie zu bewältigen.
Dann musst du erst mal über verschiedene Stationen gehen.
Du musst dir bei deinen jeweiligen Ärzt*innen eine Bescheinigung holen, die einreichen bei der Hochschule.
Das heißt, du musst auch Privates von dir preisgeben.
Diese Hürde bin ich gegangen und bin auf extrem viel positive Resonanz gestoßen, seitens der Behindertenbeauftragten der Hochschule.
Dort hieß es: Ja klar, wir organisieren... - über das Prüfungsamt, dass ist dann die nächste Stelle, einen Nachteilsausgleich.
Sprich, ich habe Schreibzeitverlängerung bei Klausuren bekommen.
Ich habe längere Abgabefristen für Hausarbeiten bekommen.
Ich habe 50 % Verlängerung der Abgabefrist für die Bachelorarbeit bekommen. Was extrem viel Druck nimmt.
Ich wünsche mir von Kommiliton*innen Verständnis. Sei es in Gruppenarbeiten, da diese Sensibilität vielleicht noch ein bisschen zu stärken.
Zu merken " o.k., die Person ist nicht unbedingt faul oder will sich der Arbeit entziehen, sondern der ist es nicht möglich."
Ich wünsche mir ebenfalls, dass Kommiliton*innen auch sensibel und aufmerksam dafür sind,
vielleicht für engere Bekannte da, ein Ohr zu haben oder ein Auge drauf zu haben.
O.k., bedarf es da noch mehr Hilfe von professioneller Seite aus.
Und an Dozierende habe ich den Tipp: Fragt nach Bedarfen.
Mir würde es guttun, Klarheit und Offenheit entgegengebracht zu kriegen.
Für Menschen mit Behinderung. Für körperliche wird das oft auch einfach so angesprochen.
Für Menschen mit psychischer Behinderung kommt es selten vor, dass eben darauf hingewiesen wird,
dass die genauso einen Anspruch auf Nachteilsausgleich haben, dass sie sich genauso bei der Behindertenbeauftragten melden dürfen.
Dass es einfach eine Vielfalt an Beratungsmöglichkeiten gibt.
Was unglaublich hilft, das weiß ich von Vielen, wäre, wenn es Gang und Gäbe wäre, Vorlesungsfolien im Vorhinein einfach hochzuladen.
Und dann in seiner Rolle als  pädagogische, dozierende Person hat man ja einen Duty of Care, den auch wahrzunehmen.
Man ist nicht verpflichtet dazu Therapeut*in oder sonst was zu spielen, aber vielleicht zu vermitteln.
Und das vielleicht in Vorlesungsfolien jedes Mal zu Beginn einmal aufzuzeigen.
So "Hey, hier ist die Telefonnummer. Es gibt extrem viele Telefonhotlines, ruft da mal an". Und das wünsche ich mir von Dozierenden.